Nu am timp.
Nu am timp sa ma antreb
cum s-a antamplat.
Este ceea ce este.
Suntem construiai genetic
sa nu mai ambatranim dupa 25 de ani.
Problema e ca mai avem numai 1 an
dupa aceea.
Doar daca nu facem rost
de mai mult timp.
Timpul a devenit valoarea de schimb.
al catigam ai-l cheltuim.
Cei bogaai pot trai veanic.
Restul.
speram sa ne trezim cu mai mult timp
pe mana decat sunt ore antr-o zi.
aN TIMP
Traducerea: al3x04 & inexistentul
Buna. mama!
- Ai ajuns tarziu aseara.
- Am facut o ora-n plus.
- ai unde s-a dus?
- Pe tine.
De-asta se bea an New Greenwich.
Felicitari pentru cei 50 de ani!
50 de ani... Aaa e.
Ai 25 de ani pentru a 25-a oara.
Aa fi vrut sa am nepoai la varsta asta.
- Iar ancepem.
- Fiica Bellei mereu antreaba de tine.
Cine are timp pentru o iubita?
ai care-i graba?
Cat timp mai ai?
Aproape trei zile.
Jumatate dau pe chirie. 8 ore pe factura
la curent ai am antarziat cu rata la banca.
Aa putea sa catig ceva an plus
pe sub mana.
- Pot sa...
- Sa ancepi sa te baai?
- Nimeni nu catiga.
- Da.
aine minte ca lucrez pe tura de 48 de ore
an departamentul de confecaii.
Ne antalnim an staaia de autobuz maine.
N-o sa mai raman cu nimic.
O sa fiu acolo.
Will...
Nu atiu ce ma fac daca te pierd.
Am antarziat.
Hai sa-ai dau 30 de minute
sa-ai iei ai tu pauza de masa.
Te iubesc!
La mulai ani. mama!
Cand te antorci. o sa sarbatorim.
Will!
- Ai un minut?
- Ce vorbeati? Ai un an antreg.
Pe care nu-l pot folosi anca.
Haide. Will. Am facturi de platit.
Ia 5 minute.
Pleaca de-aici!
- Patru minute pentru o cafea?
- Ieri. costa trei.
Vreai cafea sau vreai
sa depanaai amintiri?
Doua cafele.
- Cate ture ai de facut?
- Doua. Sunt foarte entuziasmat.
Am face o avere daca ai semana
catuai de puain cu tatal tau.
Nu vreau sa particip la lupte.
S-a mai dus unul. an plina zi.
- Ce e asta? Unde e restul?
- Nu ai-ai facut norma.
- Mi-a crescut producaia de luna trecuta.
- ai norma a crescut.
- Urmatorul!
- Glumeati. nu?
- Miaca-te! Las-o balta.
- Joci. Will?
- Nu mai am timp de jocuri de noroc.
Slava Domnului! De cand nu mai joci.
am anceput sa catig.
ami eati dator cu o ora.
L-ai vazut pe Borel?
- Will!
- Salut!
- Te cauta soaia.
- Tipul asta le face tuturor cinste.
Are un secol pe ceas.
- Hai sa te duc acasa.
- Dupa ce termin bautura asta.
Barman?
anca un rand!
- Nu vrei sa vii acasa cu mine?
- Poai sa ne iei pe amandoua.
Scuza-ma!
Trebuie sa pleci.
- Cineva o sa-ai cureae ceasul.
- Da.
Adica o sa te jefuiasca.
O sa te omoare.
Nu poai avea atata timp
ai sa traieati sa-l etalezi.
Da.
Nu cred ca anaelegi.
N-ai ce cauta aici.
Will!
Hoaii de timp. Hai sa plecam. Will.
Mafioaii atia nu se joaca.
Stai puain.
O cauta cu lumanarea. Hai sa mergem!
Nu e unul de-al nostru.
Crezi ca el ne-ar ajuta?
Nu-ai face griji.
N-o sa fac nimic nesabuit.
Pleaca!
Numele meu e Fortis.
Acela. dle. e un ceas foarte frumos.
Pot sa-l probez ai eu?
Cred ca mi-ar sta bine cu el.
Uite cum facem.
Ne batem pentru el.
Haide!
Sunt batran.
Am facut 75 de ani saptamana trecuta.
Lasaai-ma o clipa.
Eati pregatit?
Sunt pregatit.
Hai sa plecam de-aici.
Dupa el!
Lasa-ma! Ce faci?
- Pot sa am grija ai singur de mine.
- Se vede.
- atiu ce fac.
- Fugi!
Haide!
Aici!
Grabeate-te!
Miaca-te!
Unde naiba te duci? Intra!
atiu cine l-a luat. atiu cine e.
Cine a fost. adica.
Fir-ar!
Ce naiba cauai aici?
De ce atragi atenaia cu ala?
Nu eati antreg la minte?
Ma numesc Henry Hamilton.
Will Salas.
- Doamne!
- E mai buna pe masura ce-o bei.
Nu cu mult mai buna.
Eati an siguranaa pana dimineaaa.
O sa te scot eu de aici.
Eati din New Greenwich.
- Se vede?
- Nu.
Se pare ca ai tu ai nevoie
de puain ajutor.
Nu. mulaumesc.
Caai ani ai?
an timp real.
- Am 28 de ani.
- Eu am 105.
Bravo aie!
Daca mai dai de anca doua nopai
ca asta. n-o sa apuci 106.
Ai dreptate.
Dar vine o zi cand te saturi.
Mintea ambatraneate
chiar daca trupul nu ambatraneate.
Ajungi sa vrei sa mori.
Aaa e normal.
Aaa probleme ai tu?
Traieati de prea mult timp?
ai-a murit vreun apropiat?
Pentru ca doar caaiva sa fie nemuritori.
mulai trebuie sa moara.
Ce vrea sa ansemne asta?
Tu chiar nu atii. nu?
Nu pot sa traiasca toai veanic.
Nu am mai avea loc pe planeta.
De ce crezi ca exista Zone Temporale?
De ce crezi ca taxele ai preaurile
cresc an aceeaai zi an ghetouri?
Maresc costurile condiaiilor de trai
ca sa fie siguri ca oamenii mor.
Cum altfel crezi ca unii pot avea
milioane de ani?
Dar adevarul este
ca e mai mult timp decat e nevoie.
Nimeni nu trebuie sa moara
anainte sa le vina vremea.
Daca ai avea la fel de mult timp ca mine
pe ceasul ala.
ce-ai face cu el?
Nu m-aa mai uita antruna la el.
Un lucru ai-l pot spune sigur.
Daca aa avea atata timp.
cu siguranaa nu l-aa irosi.
Odihneate-te.
- Nu-ai face griji. N-o sa ai-l fur.
- Nici eu n-o sa-l fur pe-al tau.
Chiar ca e mai buna.
NU-MI IROSI TIMPUL
- Buna. Will!
- Buna. Greta.
- Borel e acasa?
- Da. Borel?!
Uite cat timp. Pacat ca trebuie
sa aateptam pana face 25 de ani.
Ne-ar prinde bine anul asta acum.
Borel?
Am venit.
Du-o anauntru. Greta.
Fii atent!
De unde al ai?
De la tipul de la bar.
Voiau sa-l omoare.
Mi l-a dat. pur ai simplu.
- S-a sinucis anainte sa pot face ceva.
- Nimeni nu face cadou 100 de ani.
Nu mi-a dat numai timpul.
- Mi-a spus ai care e adevarul.
- Nu trebuie sa te vada nimeni.
atii ca timpul asta o sa te omoare.
- De cat timp suntem prieteni?
- De zece ani.
Poftim.
Un deceniu.
Mi-ai fost ca un frate.
- Unde te duci acum?
- Unde am ce face cu atata timp.
an sfarait. am destul timp
sa o duc pe mama an New Greenwich.
Greta. ma duc pe-afara!
S-a anregistrat achitarea amprumutului.
Doua zile. Mulaumim.
- La Dayton.
- Doua ore.
- Pana acum. a costat o ora.
- Acum. costa doua.
- S-a scumpit.
- De cand?
De astazi.
Ma antalnesc cu fiul meu.
Va plati el diferenaa.
Nu pot face asta. Aaa e protocolul.
Va rog!
ami ia doua ore sa merg pe jos.
Mai am o ora ai jumatate.
Atunci. ai face bine sa fugi.
WEIS - Banca de timp
Opreate! Opreate. te rog!
Staai puain. va rog!
Aateptaai!
- Mama?
- Will!
- Mama!
Nu!
Nu! Mama!
13 zerouri. Ghinion pentru toai.
Cand a fost vazut ultima data.
avea peste un secol pe ceas.
- Aici. te-ar omora ai pentru o saptamana.
- Ce cauta an zona asta temporala?
Eu ma gandesc
ca ai-a facut-o cu mana lui.
- Interesant. De cat timp eati cronometror?
- De cinci ani.
Sa-mi spui ce gandeati
cand o sa ai 50 de ani de meserie.
Nu conteaza de ce a venit aici.
Conteaza timpul cu care a venit.
Trebuie sa existe un martor.
- Crede-ma ca nu a vazut nimeni.
- Ce doriai sa facem. dle?
Ce facem antotdeauna.
Mergem pe urmele timpului.
Ray? Te las zece minute pentru o ora.
Cand ieai din branaa asta. Leila?
Ai aproape 60 de ani.
Bine ca strigi an gura mare.
Am ajuns unde trebuie?
De obicei. nu luam oameni
din zona asta.
M-am ratacit.
Va rugam sa depozitaai o luna.
Depozitaai 2 luni.
Sunt mai multe decat aineam eu minte.
- Am cheltuit un an.
- Bun venit an New Greenwich!
Care e adevaratul motiv
pentru care ai venit aici?
O sa le iau tot ce au.
O sa-i fac sa plateasca.
Va rog. domniaoara.
Niciodata nu puteai fi prea precauta.
Eati sigur?
- Cand costa o noapte aici?
- Doua luni pentru o camera standard.
Daai-mi apartamentul de lux.
- Aveai nevoie de ajutor cu bagajele?
- Nu.
- Se miaca repede.
- O sa aiba nevoie de viteza.
- Nu se vede cum a cazut corpul an rau.
- Ce atim sigur?
Ce atim? atim ca majoritatea jafurilor
din Dayton se limiteaza la zile ai ore.
Dar acum s-a furat un secol.
Nu vad sa fie pus an circulaaie.
- Poate l-a ancapsulat.
- Nu poate ascunde un secol an ghetouri.
κi dau seama cand cineva
are mai mult decat ar trebui.
A plecat din oraa.
Va costa opt saptamani ai jumatate.
- Ia o saptamana ai pentru tine.
- Mulaumesc.
Nu eati de pe aici. nu?
Te grabeati an tot ce faci.
Nu chiar an tot ce fac.
Ce e peste strada?
- Cazinoul.
- Poate sa mearga oricine acolo?
Nu ambracat aaa.
aai urez bafta!
Domnule. aai avut dreptate.
Am calculat timpul
de la moartea lui Hamilton
ai am verificat cheltuielile
facute de atunci pana acum.
Cineva a cheltuit ani buni
pentru a trece prin patru zone temporale
- ca sa ajunga din Dayton...
- ...an New Greenwich.
Camerele au depistat
comportamentul lui suspicios.
atie ca e filmat.
nu are garda de corp ai alearga.
- Dar daca are timp. nu e nevoie sa fuga.
- E greu sa te dezobianuieati.
L-ai cautat an baza de date?
al cheama Will Salas.
al cunoati?
Nu.
al atiam pe tatal sau.
Buna seara!
Timpul meu e la fel de bun
ca al celorlalai.
Aaa este. Cu toate astea.
cei care nu sunt membri
pot dona o suma la alegere.
Majoritatea doneaza un an.
- Ce vreai sa jucaai?
- Poker.
Veniai dupa mine.
- Care e limita?
- Nu avem niciuna.
- Nu cred ca ne-am mai antalnit. dle...
- Salas.
- Will Salas.
- Philippe Weis.
Banuiesc ca veniai
dintr-o familie cu timp.
- Poai spune ca-mi joc moatenirea.
- Nu aveai garda de corp. dle Salas?
M-am gandit ca sunt printre prieteni.
Ridic miza cu 50 de ani.
Eati tanar.
Dupa ce ai ramas la 25 de ani
timp de 100 de ani.
te gandeati mereu
ca violenaa aai poate lua viaaa.
aaa ca anveai sa apreciezi tot ce ai.
Iar dumneavoastra pareai sa aveai
foarte multe de apreciat.
Sec.
Desigur. unii cred
ca e nedrept ceea ce avem.
- Diferenaa de timp dintre zone.
- Am auzit de asta.
Dar nu e asta urmatorul pas logic
pe scara evoluaiei?
Nu a fost evoluaia mereu nedreapta?
Cel mai adaptat supravieauieate.
Maresc miza cu anca doua secole.
E doar o forma de capitalism darwinist.
- Selecaie naturala.
- Categoric.
Numai cei puternici supravieauiesc.
ai mai cred ca ai o mana slaba.
Sec.
Se pare ca ai pariat totul.
dle Salas.
13 cifre.
Ai jucat bine.
A riscat destul de mult.
Nu din partea mea. Fara suparare.
dar atiam ca o sa catig.
Traim an vremuri tulburi.
Cine e? Mama. sora. fiica?
Te rogi sa nu fie soaia mea.
anainte. era mult mai simplu.
Cel puain. aaa mi s-a spus.
E foarte frumoasa.
E fiica mea.
Cu toate ca pare a fi
mai mult soaia mea.
Sylvia. el e Will Salas.
Felicitari. dle Salas!
- L-aai stors pe tata de ani.
- De obicei. asta e treaba ta.
Nu-i aaa. draga mea?
Dam o petrecere maine seara.
Poate ai oferi aansa
sa-ai recupereze caaiva ani.
- Mi-ar face placere.
- Carl aai va spune unde ma gaseati.
Noapte buna. dle Salas!
Sylvia. stai cu garzile de corp.
- 59 de ani?
- Plus taxe.
- Preaul include ai livrarea.
- Livrarea?
Catre locul unde doriai sa o expuneai.
S-o expun? O s-o conduc!
Will Salas.
Da-mi voie sa ai le prezint
pe soacra mea. Clara. soaia Michelle
ai fiica mea. Sylvia.
Voi doi v-aai cunoscut deja.
- ami pare bine de cunoatinaa!
- O sa te caut mai tarziu.
- Pentru partida de poker?
- O aatept cu nerabdare.
Va distraai. dle Salas?
Te rog. spune-mi Will.
E an regula. Constantin.
Mereu ai pe cineva angajat
ca sa stea langa tine?
Nu. De obicei. am doi angajaai.
E greu pentru cineva
sa se apropie de tine.
- Cred ca asta e ai ideea.
- Ideea ta?
Ideea tatalui meu.
Am anaeles ca aveai multe de pierdut.
ai tu.
- Cu ce te ocupi. Will?
- anca nu m-am hotarat.
De ce sa te oboseati?
Care-i graba?
Aaa e. De ce s-o faci azi
daca o poai face peste un secol?
atiu un lucru pe care-l putem face.
Danseaza cu mine.
E adevarat
ca provii dintr-o familie cu timp?
De ce te andoieati de asta?
Te-am vazut alergand.
Aaa fac cei care vin din ghetouri.
Cateodata. sunt invidioasa pe ei.
Nu atii nimic.
Nu?
Ceasul nu e bun pentru nimeni.
Cei saraci mor
ai bogaaii nu traiesc.
Nu putem face nimic nesabuit
daca vrem sa traim veanic.
Nu te sperie lucrul asta?
Ca poate nu vei apuca
sa faci nimic nesabuit?
Sau... ceva curajos.
ceva care sa faca o diferenaa?
Vino cu mine!
Imaginile sunt din seara asta.
Are un avantaj de numai o ora.
Ia te uita!
N-am mai vazut aaa ceva.
Ce faci?
Nu avem voie sa intram an apa.
Eati nebun!
Ai aaa ceva an spatele casei
ai nu ai intrat niciodata?!
Eu sunt ala nebun?
Deci? Ce mai aatepai?
Nu te cunosc.
Putem schimba asta.
Te anaeleg.
Eati singura cu un strain.
Niciodata nu poai fi prea precauta.
Poate ca se poate.
Sylvia!
Sylvia?!
Trebuie sa ma antorc.
La ce sa te antorci?
Ar trebui sa te antorci.
- Ai vazut-o pe fiica mea?
- Da.
E cu garzile ei de corp.
Chiar an spate.
Slava Domnului!
Acum... ce zici sa ne ancepem partida?
Staai liniatiai. oameni buni!
Despre ce e vorba?
Prietenul meu?
Foarte bine.
Eu sunt Raymond Leon. cronometror.
- Eu sunt Will Salas.
- atiu.
Ce cauai an zona asta temporala?
Nu e ilegal sa mergi
an alte zone temporale. nu?
Nu. nu e ilegal.
Doar ca e ceva foarte rar.
- De unde ai timpul?
- L-am catigat.
La jocuri de noroc.
Pe tot?
Nu.
Un om pe nume Henry Hamilton
mi-a dat peste un secol.
A spus ca nu mai avea nevoie de el.
S-a sinucis.
Henry Hamilton avea mii de ani.
Ai putea trai veanic cu ataaia ani.
Vrei sa cred ca era nemuritor.
dar voia sa moara?
Nu ma aatept sa crezi.
Dar asta e adevarul.
Mi-a facut un cadou.
Nu sunt hoa.
Dar daca sunteai an cautare
de timp furat...
- Ar trebui sa-i arestaai pe toai de aici.
- Am anaeles. Vorbeati de dreptate.
Eu sunt cronometror.
Pe mine nu ma intereseaza nedreptatea.
ma intereseaza numai lucrurile
pe care le pot masura:
secundele. minutele ai orele.
ain evidenaa timpului.
Iar acel timp
e an mainile cui nu trebuie.
Timpul va va fi confiscat.
iar dvs veai fi reainut.
Va lasam doua ore
pentru anregistrare ai procesare.
De ce investigaai
acest caz de sinucidere?
an ghetou. au loc crime an masa
an fiecare zi.
E fascinant.
Am mai auzit pe cineva vorbind aaa.
Asta a fost acum 20 de ani.
Cred ca erai prea tanar
ca sa-ai mai aminteati de tatal tau.
aai vom aranja transportul.
La urma urmei.
suntem an New Greenwich.
Sylvia. fa cum aai spun
ai du-te cu garzile de corp.
Tata. avem o armata an casa asta!
Daca nu putem opri un om din a ne omora.
atunci ar trebui sa ne omoram singuri.
Opriai-l!
Miacaai-va! Daai-va la o parte!
Lasa arma jos sau ai zbor creierii.
Mersi!
O sa murim din cauza ta.
Lasa-ma sa ma dau jos. te rog!
Ce faci?
- atii macar sa conduci?
- Ce trebuie sa atiu?
Da-mi niate timp!
Deci chiar eati din ghetouri.
Ce atii tu despre locul de unde sunt eu?
Da-mi niate timp.
Sau daca nu. o sa ma omori
ca pe Henry Hamilton?
- amprumuta-mi o ora!
- Nu-ai dau nici macar o secunda.
Trebuia sa-l ascult pe tata.
Du-ma acasa. te rog!
- Nu pot.
- De ce?
Tu ma aii an viaaa.
Acopera mana.
Daca o vede cineva.
eati ca ai moarta.
A funcaionat prea bine.
Aai distrus o maaina superba.
- Ia te uita cine e!
- Cine a fost.
- Mai are doar cateva minute.
- O sa se trezeasca mort. asta da. aoc.
E pacat. Aa fi preferat
sa-l omor mai frumos.
Fata anca respira.
Are 10 ani pe ceas.
Nu mai spune?!
Cel pe care mi l-a furat
avea peste un secol.
Ce? al amparaim mai tarziu.
E ca un anger picat din cer.
Fortis. las-o!
Fortis!
Uita-te la mine. Te simai bine?
Nu!
De ce razi?
- N-am murit.
- Dar nici mult nu mai avem de trait.
Unde mi-a disparut timpul?
Mai am o jumatate de ora.
Ai avut noroc.
- Au fost hoaii de timp.
- Toai din ghetou fura?
Uite cine s-a gasit sa vorbeasca!
- Ajuta-ma. Will. Te rog!
- Sa ghicesc. Acum ai vrea sa amparaim?
Vino aici.
Nu-ai face griji. Nu e prima data
cand sunt atat de lefter.
La mine. e prima oara.
- Ce facem?
- Orice vom fi nevoiai.
Haide. trebuie sa plecam!
Dispecerat. daai-mi poraia zilnica.
Transfer an curs.
Iar traiai la limita. dle?
Uite ca tot sunt an picioare.
ai. judecand dupa lipsa cadavrelor.
presupun ca ai ei.
Au fost atacaai.
Au plecat cu numai cateva minute
ramase pe ceas.
S-a antors an fostul lui cartier.
Cu ce ancepem cautarea?
Nu ancepem. O sa vina ei la noi.
Borel!
Borel. deschide! Sunt Will!
Greta...
Unde-i Borel?
E mort.
Mort?!
- De ce?
- I-ai dat un deceniu...
S-a ambatat pana a murit
cand mai avea noua ani pe ceas.
Dumnezeule!
- Greta. ami pare rau!
- Adio. Will!
- Will. mai avem cateva minute!
- ancearca sa te stapaneati.
- Adica?! O sa murim. Will!
- Taci!
- Tu vrei sa mori?
Sunt diamante adevarate. Fugi!
- Opreate-te!
- Te rog. aateapta!
- Reveniai peste o ora!
- N-avem cum.
Poftim!
- Va dau doua zile.
- Dar sunt diamante!
Iei cele 48 de ore
sau ramai un cadavru frumos.
Le luam!
- Sa nu scoai un sunet!
- Da-mi timpul!
Hai sa mergem!
Mi s-a andeplinit dorinaa.
Am facut ai ceva prostesc.
Numele tau apare pe multe cladiri.
- E numele tatalui meu.
- Oricum. cat valoreaza el?
Ere antregi.
Cat crezi ca ar plati
ca sa te recupereze?
Tu chiar n-ai pic de ruaine?
Va rugam sa depuneai un minut.
Formeaza numarul.
Alo?
Dle Weis. da-mi-l la telefon
pe cronometror.
Salut. Will! Cat vrei?
- 1.000 de ani.
- N-o sa apuci sa-i cheltuieati.
Atunci. distribuie-i
pe liniile temporale din Dayton.
Fa-o pana maine. la rasarit.
ai o las sa se antoarca acasa.
Will...
Ma tem ca. daca mai vorbeati ca el.
o sa ajungi sa ai mori ca el.
Tata a murit antr-o lupta.
ancercand sa ia timpul altcuiva.
atiu. Crima lui n-a fost
ca a furat timp.
Se ocupa cu lucruri
mult mai periculoase.
Te rog. nu face aceeaai greaeala
ca tatal tau.
- Dayton. Petri Plaza.
- Cunosc zona.
- 1.000 de ani an liniile temporale.
- 1.000 de ani...
E o nimica toata.
Sunt pentru fata noastra.
Nu. sunt pentru ei...
Eati nebun.
aai pot lua timpul oricand.
- ai tu al poai lua pe al lor.
- Eati nebun!
Da. sunt nebun.
O sa fii an siguranaa aici
pana la rasarit.
L-am platit cu ziua.
O sa dureze ceva ca sa ma gaseasca.
E casa ta asta?
Are apa. e rece. dar tot e ceva.
Poai sa te schimbi de haine. daca vrei.
- Unde ai-e familia?
- Mama mea a ramas fara timp.
- Asta e rochia ei?
- Da.
ai tatal tau?
A murit cand eram mic.
Era luptator. Avea braaele puternice.
N-a fost cel mai puternic.
dar atia sa catige.
ai cum se catiga?
Hai sa-ai arat.
Le lasa un mic avantaj.
apoi ai lasa sa-i ia timpul.
pentru ca atia ca.
atunci cand ajungi la ultimele secunde.
cand ei au impresia
ca s-a terminat totul.
toai sunt cu ochii pe ceasul tau...
...ai uita sa se uite la ceasul lor.
A murit antr-o lupta?
Eu cred ca a fost ucis
pentru ca amparaea catigurile.
El nu dadea oamenilor numai timp.
Le dadea ai speranaa.
- De cand ai varsta asta?
- Am 25 de ani de trei ani.
Eu am 25 de ani de doi ani.
Cum a fost cand ai-a pornit ceasul?
Eram pe strada. Era sa ma doboare.
Anul mi s-a scurs antr-o saptamana.
aaa multe datorii aveam.
Dupa asta. am trait de pe o zi pe alta.
La mine. a fost complet diferit.
M-a trezit.
M-am uitat an oglinda.
Cred ca toata lumea o face.
Doar aaa o sa araai toata viaaa.
Tata mi-a dat un deceniu drept cadou.
Cred ca ma urati...
...pe mine ai locurile de unde provin.
Nu e vinovat nimeni
pentru ceea ce primeate la naatere.
Se deschide antr-un minut.
Sa vedem cat de generos e tatal tau acum.
AM RaMAS FaRa TIMP
Cronometrorii nu l-ar fi lasat
s-o faca oricum.
Nu trebuie sa spui asta.
Cum crezi ca a construit tata
atatea cladiri?
Dand de pomana mii de ani?
Acum ce facem?
Poai sa pleci acasa.
E aglomerat pe strada.
Ma pot miaca fara sa fiu vazut.
- Cat mai ai?
- 11 ore.
- Cum poai trai aaa?
- De obicei. nu dormi pana tarziu.
Cheama pe cineva sa te ajute.
Eu te urmaresc de-aici.
sa fiu sigur ca nu paaeati ceva.
Te-ai putea ampotrivi.
Aa putea sa le spun ca a fost
ideea mea sa venim an ghetouri.
Tata m-ar crede.
ai aaa ma considera iresponsabila.
Are multa influenaa. Will.
ai-ar putea angaja un avocat
ai ar putea face o anaelegere
cu cronometrorii.
Sunt convins ca acel cronometror
nu cade la anaelegeri.
ai ce-ai de gand sa faci?
Te apuci de furat?
Se mai numeate furat
daca e ceva deja furat?
Poftim! Pentru orice eventualitate.
Te aatept aici.
Va rugam sa depuneai un minut.
- Tata?
- Sylvia?
Nu puteai sa te lipseati
nici macar de-o secunda?!
Aa fi vrut sa spun ca sunt surprinsa.
- Ai auzit ce-am spus?
- atii bine ca aa face orice pentru tine.
Vor veni dupa tine. Ei atiu unde eati.
Will. ai grija!
ami pare rau sa te dezamagesc.
dar nu ain prea mult timp la mine...
...ca sa descurajez hoaii ca tine.
Considera ca e un cadou.
Will. haide!
- Am vrut doar sa-l sperii. nu sa-l ampuac.
- Ai reuait.
- Ai putea sa-mi mulaumeati.
- Mulaumesc.
- Cat mai ai?
- Noua ore.
De ce i-ai mai dat timp?
Trebuia sa-l fi luat.
Cronometrorii traiesc de pe o zi pe alta.
Ceilalai vor aparea peste cateva ore.
Putea muri an ghetou.
anca nu-i exclus...
Cronometrorule. unde te grabeati?!
Spune ceva! Poate o sa-ai placa
de noi dupa ce-o sa ne cunoati!
- O sa creada ca eati cu mine.
- Da.
- Ce mizerie...
- Bun venit an lumea mea.
anapoi!
Ai fost ampuacat?
Credeam ca o sa ramai fara timp.
De unde ai timpul?
Ce facem? Nu mai putem sta
prea mult cu maaina asta.
E o maaina a poliaiei.
Atunci. hai sa arestam pe cineva.
Aveam viteza prea mare?
Nu suficient de mare.
Ai greait ca ai oprit.
Ia sa vedem pe cine ai an spate.
Trebuie sa fie ceva
ce nu foloseate nimeni.
S-a descarcat! Am vrut doar sa ajut.
Ieai!
ai-aa cere banii sau viaaa.
dar daca banii tot sunt viaaa ta...
Cum andrazneati sa furi de la mine?!
Nu considera ca-i fur.
Gandeate-te ca-i iau anapoi.
O sa te las cu ce-am avut ai eu
aproape an fiecare zi din viaaa mea.
- O zi.
- O singura zi?! Eati nebun!
Ai putea face multe antr-o zi.
Frumoai cercei!
- aai eram datori cu atia.
- Nu trebuia...
Tu. ieai!
Will Salas. suspectul principal
pentru uciderea lui Henry Hamilton.
se crede ca e ansoait de Sylvia Weis.
fiica magnatului financiar
Philippe Weis.
Cetaaenii sunt sfatuiai
sa fie extrem de atenai...
Ne sta bine ampreuna.
Nu scrie ca eati cautata.
Dar nici ca nu sunt cautata.
Ai uitat ca am ampuacat un poliaist.
- Recunosc. nu prea bine.
- A fost prima data?
Poai sa le spun
ca eu te-am obligat sa faci tot.
- O sa te poai antoarce.
- La ce?
Oare chiar trebuie sa-mi traiesc
viaaa ancercand sa nu mor din greaeala?
Mulai oameni ar spune
ca situaaia actuala e o greaeala.
Eu n-am de ales.
ancep sa cred ca nici eu n-am de ales.
Vreau sa va reasigur pe toai
ca nu aveai motive de angrijorare.
Nu s-a platit nicio rascumparare.
- Zona ta e an risc. Philippe.
- Astfel. riscam ai noi.
Se pot raspandi.
Prea mult timp pe mana cui nu trebuie
ar putea prabuai piaaa.
Problema cu ostaticii
va fi rezolvata an cel mai scurt timp.
Domnule!
Totul e sub control.
Vorbim mai tarziu.
Cronometrorule. dupa acest
incident regretabil.
chiar nu e necesar
sa vii aici personal.
Ma tem ca e necesar.
Cand ne putem aatepta la salvare?
Asta e ai ideea.
Nu cred ca vrea sa fie salvata.
Domnule Leon...
Raymond... Pot sa-ai spun aaa?
Ma consider singurul vinovat.
Eu l-am invitat an casa mea.
Avea foarte mult timp.
aaa ca n-aveam de unde sa atiu.
Desigur. Sylvia ai-a facut-o
cu mana ei
din cauza lipsei vigilenaei.
De-asta ancerc
s-o ain aproape de mine.
Dar e clar ca se afla
sub controlul lui Will Salas.
Daca e vorba de resurse.
contribui cu mare placere.
E scandalos cu cat ai platim
pe cronometrorii noatri.
Am emis un mandat de arestare
pe numele fiicei dvs.
Daca va contacteaza
ai o ajutaai an vreun fel.
voi emite un mandat de arestare
ai pe numele dvs.
Nu exista nimic sa nu pot cumpara.
Caai ani vrei?
Nu exista suficienai ani.
Nici macar an viaaa ta. dle Weis.
Noapte buna!
asta se numeate tragaci.
Apeai pe el doar daca eati sigura
ca vrei sa ampuati ceva.
- Am vrut sa ampuac ceva.
- Desigur.
Will. daca ai avea mult timp...
...chiar l-ai da altora?
Niciodata n-am avut mai mult de o zi.
Cat timp ai nevoie?
Cum sa traieati
cand alaii mor langa tine?
Nu te uiai. anchizi ochii.
Te-aa putea ajuta
sa faci rost de cat timp vrei.
Vreau sa amprumut o luna.
Care e dobanda?
La cursul de azi. 30%.
- N-aa putea sa-l replatesc.
- Putem cadea la o anaelegere.
Hai sa mergem!
Doamnelor ai domnilor.
va anuna cu mare placere
ca Banca de amprumuturi Temporale Weis
va ofera amprumuturi fara dobanda
ai fara rambursare.
- Serviai-va! Luaai-va o zi!
- Chiar ai o luna. un an!
- Hai. serviai-va! Luaai-l!
- Luaai timpul! E gratis!
Credeaai ca nu se uita nimeni
la ceasurile voastre?
Hai. caraai-va
sau va confisc toate secundele!
O fi crezut ca e un "drive-through".
antoarce-te! Nu miaca!
Nu am prea mult la mine.
Tot ce am. dau altora.
atiu.
Da. domnule. atiu.
Sunt niate ani
care n-au ce cauta acolo.
O sa-l opresc. domnule.
Nu anaelege ca le face rau
chiar celor pe care vrea sa-i ajute?
Ia uite. ce de ani!
Da. E amuzant ca am avut timp
sa-mi iau ai un pistol.
Sa nu facem ceva ce-aa putea regreta.
Care a fost faza?
Unde sunt zilele murdare?
Azi. Sylvia Weis a retras
o parte din moatenirea ei
cand. alaturi de Will Salas.
a jefuit banca tatalui ei
a aasea oara saptamana asta.
I-am dat totul.
Vrea sa ma omoare?
Tu o omorai pe ea. Philippe.
O sufocai.
Ne sufoci pe toai.
Sec.
E o mana buna...
...doar ca nu la fel de buna ca asta.
N-ai uitat sa joci carai.
Oare de ce-am acceptat
sa joc poker pe dezbracate cu tine?
Chiar aaa...
Domnule! anca sunt acolo.
De unde atiai. dle?
Aici sunt orele ai zilele.
Le arunca pe toate.
ai aici m-aa ascunde ai eu.
ambraca-te!
Opreate-te!
- Suntem blocaai!
- Ba nu!
- Sari! Ei n-o s-o faca!
- Nici noi n-ar trebui sa sarim!
Haide!
Vezi? N-o sa sara.
- S-a zis cu teoria ta.
- Fir-ar sa fie!
Aici! Haide!
Opriai-va!
aai spun. o sa renunae
anaintea noastra.
- Eati sigur?
- Nu!
- Fugi!
- Nu pot!
Ba poai! Hai!
Incredibil!
Ia staai!
ami pareai cunoscuai.
Dar acum?
- Bun venit la Century.
- Vrem o camera liniatita.
- Cate camere vreai?
- Pe toate.
Ne gandeam sa stam aici
pe termen lung.
Ne putem baza
pe discreaia angajaailor?
Sunt sigura ca da.
ami pare rau.
sunt ocupate toate camerele.
Bine.
Nu pleaca nimeni nicaieri!
Nu te uita la mine!
atiai pe cine caut.
al caut pe cel care i-a dat
acestui om o luna.
O sa va curaa ceasurile tuturor
pana o sa spuna cineva ceva.
Aud?
Nu aud nimic.
Luaai-le timpul tuturor!
Stai! Te rog!
Nu atiu unde sunt.
Te rog!
Cred ca tu urmezi.
an sfarait!
Cineva se poarta rezonabil.
Vreau sa amparaim recompensa.
Tinere prieten...
O sa-ai primeati recompensa.
RECOMPENSa 10 ANI
Zece ani.
E insultator!
Daca ne prind...
Nu se poate sa nu ne omoare. nu?
Regreai ce-ai facut?
Mi-ai salvat viaaa.
Cand?
Acum.
ai an fiecare zi
de cand te-am cunoscut.
Uiai ca era sa ai fii ucisa
de cateva ori.
Sunt dispusa sa trec cu vederea asta.
Sarmana fata bogata!
N-am avut niciodata ocazia
sa-ai mulaumesc pentru timp.
Sunt puain surprins ca ai ramas.
Pentru viaaa o faci. nu-i aaa?
Aici. nu ancetezi sa traieati
pana nu mori pe bune.
Exista multe alte cai
de a muri pe-aici.
Am auzit ca-L vezi pe Dumnezeu
anainte de moarte.
Desigur. e prietenul tau.
pe care ma bucur ca-l reantalnesc.
Ai provocat cam multe probleme.
De obicei. eu fac asta.
Nu anaelegi?
Cronometrorii ma lasa an pace
pentru ca eu am limite.
Fur de la semenii mei.
Situaaia e destul de grava.
Acum. trebuie sa reinstaurez ordinea.
Din fericire pentru tine.
nu-mi place sa omor oamenii
cu sange rece.
ai omor. dar...
...prefer sa n-o fac.
Cred ca meriai sa lupai.
Jucam pana la zero.
Care-i rostul? Daca pierd. mor.
Daca o sa catig. ei o sa ma omoare.
- Daca nu te lupai. o sa te omor acum.
- Iar ea?
Dupa ce te omor pe tine.
ma ocup ai de ea.
Da. ai de timpul ei.
Apoi o sa-mi iau recompensa
pentru ca am andreptat lucrurile.
Pe-aici!
Dupa atata timp furat...
Nu va referiai la timpul
pe care l-a dat altora. dle?
Chiar ai dvs?
Eu am dedicat 50 de ani din viaaa
acestei slujbe.
N-am de gand sa permit
sa fie risipiai.
Hai sa mergem!
ami pare rau sa va anuna.
dar. maine. n-o sa mai aveai timp
de stat degeaba.
DOBaNDA PENTRU aMPRUMUTURI
DE TIMP: 37%
Fir-ar sa fie!
Am pierdut.
N-am facut niciun bine.
- Macar am ancercat.
- Nu. nu pricepi.
Nu trebuie decat sa ridice
costul traiului.
100. 200 de ani. 1000!
Nu ajuta cu nimic!
- ai ce facem? Ne oprim?
- N-avem cum sa catigam.
Sunt intangibili. Timpul furat
nu conteaza cu nimic pentru ei.
Ce-ar conta. atunci?
Ce i-ar durea?
Un milion de ani!
Ai atata timp la tine?
Probabil chiar ar fi nevoie
de atata timp.
Hai sa ne predam.
Opreate-te!
Sunt Sylvia Weis.
Vreau sa ma predau.
dar numai tatalui meu.
Sylvia!
Buna. tati!
Ramai pe loc!
Ai angajat mai multe garzi de corp
de cand nu ne-am mai vazut.
Din cauza ta. am nevoie de ei.
Ai unul an plus.
Armele jos! Acum!
Lasaai-le jos!
Hai sa facem o plimbare!
Ai fura de la propriul tau tata?
Se mai numeate furt
daca timpul e deja furat?
Care e combinaaia?
Nu e ziua mea de naatere.
ami imaginez ca ai anceput
sa regreai acea zi.
ancearca 12-2-18-09.
E ziua de naatere a lui Darwin.
Supravieauirea celui mai puternic.
Am dat mita secole antregi
numai ca sa intram aici.
Ia sa vedem ce-am obainut.
Timp de calitate.
Chiar e omul cu un milion de ani.
E primul meu milionul.
Nu va fi nici ultimul.
- atii cat bine ar putea face?
- atiu cat rau ar putea face.
ancearca sa anaelegi.
Chiar daca ai amparai cate un an
la un milion de oameni.
doar le-ai prelungi agonia.
Le prelungim vieaile!
A da zonei greaite
un milion de ani...
...ar putea prabuai sistemul.
Sa speram ca da.
Oamenii nu sunt facuai
sa traiasca aaa.
Nu suntem concepuai
ca sa traim o veanicie.
Dar ma antreb. tata.
daca ai trait vreo zi din viaaa ta.
Zau aaa?
Poate ai stricat echilibrul
unei generaaii.
poate chiar doua.
dar nu va amagiai. deoarece.
la final. nu se va schimba nimic.
Toai vor sa traiasca veanic.
Toai cred ca au aansa
sa traiasca pentru totdeauna.
chiar daca toate dovezile
arata contrariul.
Toai cred ca vor fi excepaia.
Adevarul e ca. pentru a fi nemuritor.
trebuie sa moara mulai oameni.
Nimeni nu trebuie sa fie nemuritor
daca e nevoie sa moara un om!
Ce se aude?
Ce-a fost asta? Ce s-a antamplat?!
Trebuie sa fie o greaeala.
S-a pierdut un milion de ani
din New Greenwich.
Nu e nicio greaeala!
- Trebuie sa fie. dle!
- Nu e nicio greaeala!
Ei sunt.
Ia o luna.
Dna Batch. ce vezi?
E mult trafic an zona. dle.
Care maaina merge cel mai ancet?
Aveai un milion de ani la voi.
E clar ca nu va grabiai.
Daca o sa funcaioneze...
Trebuie sa facem rost
de mai mult timp.
Dayton nu e singura zona
careia i-ar prinde bine anii.
ancarca-mi raaia zilnica.
Mai bine. lasa! I-am prins!
Ordin nou! Trageai fara avertisment!
an New Greenwich? E ilegal. dle!
E ilegal ai sa ieai
cu un milion de ani din zona.
Nu au voie sa paraseasca zona
cu milionul de ani!
Foc de voie!
Va rugam sa nu treceai marcajul!
Nu te opri!
Suntem aproape! Suntem bine!
Ai antarziat.
Nu vrei un minut?
Fugi!
Unde-i capsula noastra?
E prea tarziu!
- Ai pierdut cam mult timp. dle Leon.
- Se pare ca nici tu nu prea mai ai.
Au primit timp!
Fugi!
Stai!
Coboara din maaina!
Trebuie sa ajungem an Livingston.
- O sa reuaim!
- Crezi?
- Te simai bine?
- Da.
Opriai-va!
Fugi. nu gluma!
ai tu.
Eati de-aici. nu-i aaa?
A fost cu mult timp an urma.
- ...nimeni altcineva.
- Aaa trebuie sa fie.
N-am pornit eu ceasul.
Nu pot nici sa-l dau anapoi.
Eu am grija sa mearga anainte.
Eu am grija de timp.
Ai grija de timp...
O sa am nevoie de timpul
amprumutat de la mine.
Asta. daca nu vrei sa murim
an drum spre execuaie.
Nu avem suficient timp.
Unul dintre noi poate ajunge!
Ia-mi timpul!
- Ia-l tu pe al meu!
- Nu!
Tu poai ajunge acolo. eu nu pot.
- Tu poai ajunge acolo!
- Nu! Nu te parasesc.
- Ba da!
- Nu!
- Te rog...
Avem timp.
- Poftim?
- Timpul cronometrorului!
Fugi!
Am nevoie de timp!
Transfer de timp!
- Cat ai luat?
- O zi.
Putem face multe antr-o zi.
Domnule. faceai ceva!
S-a facut deja.
Acestea sunt ultimele imagini
din Dayton.
Cetaaenii au ieait pe strazi.
Exista atat de mult timp furat
an circulaaie.
ancat fabricile din Dayton
zac goale.
Acum. cetaaenii trec an alte zone.
Aici. intra an New Greenwich.
Deai autoritaaile susain
ca au situaaia sub control.
alaii se tem ca sistemul
se va prabuai sigur.
Va vom aine la curent
cu noi informaaii.
- Dle. am pierdut zona 8.
- ai zona 10.
- Se ampratie.
- Ce facem. domnule?
Mergem acasa.
Fugarii Will Salas ai Sylvia Weis
anca nu au fost gasiai.
Autoritaaile continua sa apeleze
la ajutorul publicului
pentru aducerea infractorilor
an faaa justiaiei.
Eu ai-am spus
ca exista banci mai mari.
Era sa-ai ratezi cariera.
Traducerea: al3x04 & inexistentul